---
title: BUCM VPN 简介
date: 2018-01-13 22:10:51 +08:00
category: BUCM
tags: BUCM VPN
---

* content
{:toc}

陆续的大家该开始准备毕业论文了，同时呢，我们最后一个寒假也要来了。大家都知道，写论文免不了要查阅很多很多的文献，而国内国外好多期刊文章下载查看都是需要收费的，不过幸运的是学校已经为我们买了部分期刊数据库的下载权限。于是，大家是不是在犹豫是在学校多待几天下几篇文献还是早点回家见见许久没见的亲人朋友了呢？（~~好吧，我猜你们一定毫不犹豫就直接选择回家了 =_=~~）

其实也确实不必犹豫，因为鱼和熊掌是可以兼得的！学校已经为我们准备好了工具，就等着你们好好回家写文章啦～这工具就是本文的主角——VPN。（满脑子想着精神出境游的孩子们面壁去！虽然是一个东西，但是用的地方不一样）

（*是不是有嫌文章长不想看的孩子...真是让我说你什么好呢...去看[太长不看版](#tldr)吧 =_=...*）

## 外网无法使用学校的数据库账号登录

相信很多人都试过在非校园网环境下使用学校提供的期刊数据库账号密码进行登录，结果却发现还是不能下载文献，这是为什么呢？因为学校在购买期刊数据库时，会同时绑定一个区段的 IP，这部分 IP 就是学校所在的 IP 段，当数据库方检测到学校的账号登录时，会去查看登录的 IP 是否在合法的 IP 段内，如果不在就拒绝登录。所以只有当你用校园网的时候，学校分配给你的 IP 是数据库认可的 IP，才能使用学校购买的权限。

一般而言，在非校园网环境下上网时，是不可能获得学校 IP 段的 IP 地址的，所以也就不可能用上学校购买的数据库权限，即使有学校的数据库账号。这时候，如果真的想在校外使用学校资源（当然不仅是期刊数据库，还有教务网，ftp 等等），那就需要用上 VPN 工具

## VPN

> 本来并没有想写这一段的...结果写着写着就写上了 =_=

VPN，即<ruby>虚拟专用网络<rp>（</rp><rt>Virtual Private Network</rt><rp>）</rp></ruby>，即通过公用网络来提供一个专用网络连接的方法，具体细节可以参考 [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Virtual_private_network)。换句话说，就是通过这个方法，可以把不在专有网络（譬如校园网，或者公司、家庭局域网等）的你和相应的专有网络通过一个虚拟的连接连起来，这样你就能和本来就在专有网络以一样地使用这个网络里的资源了。当然，建立这个连接的途径是通过一个公有网络（譬如我们最常用的互联网）。

拿校园网举例来说就是，通过它，没连上校园网的你就能和连着校园网一样上知网万方下文章，上教务看课表成绩，上 ftp 下软件资料了。

## BUCM VPN

说了那么多，那么到底怎么用呢？

其实绝大部分学校、公司都有自己的 VPN 服务，BUCM 也不例外，只是之前只供教职工使用，在 2017 年（还是 2016 年？）才开始开放给我们学生使用。

BUCM VPN 的网址在 <https://vpn.bucm.edu.cn/>，根据帮助的介绍，只需登录然后安装相应插件即可使用。

> 由于我暂时没有 Windows 来试验，而且好像跟我在最初开放时试用时的情况有点不一样，所以大家随机应变吧～
>
> 待我回家有空试的时候再更新细节好了，如果使用时出现问题可以联系我看看

## TL;DR

1. 打开 <https://vpn.bucm.edu.cn/>
2. 登录
3. 安装提示说需要安装的东西
4. 使用
